Welcome back.
Bem vindo de volta.
This is the part that gets really exciting.
Esta é a parte que fica realmente excitante.
You can use JavaScript to listen to events and that based on what the user does.
Você pode usar o JavaScript para ouvir eventos e com base no que o usuário faz.
Now what do I mean by events? Events are things like clicking, mouse entering or hovering over something
Agora o que quero dizer com eventos? Eventos são coisas como clicar, entrar no mouse ou passar o mouse sobre algo
or user trying something in a search bar.
ou usuário tentando algo em uma barra de pesquisa.
So we can listen to these events and react to them using JavaScript.
Assim, podemos ouvir esses eventos e reagir a eles usando JavaScript.
Let me show you how. We have are all shopping lists from the previous video.
Deixa-me mostrar-te como. Temos todas as listas de compras do vídeo anterior.
And if I add a button here.
E se eu adicionar um botão aqui.
And we'll just say Click Me, save and refresh.
E nós apenas diremos Click Me, save and refresh.
We have the Click Me button.
Nós temos o botão Click Me.
I've also created a script dot JS file here in the same folder as index HTML and we obviously
Eu também criei um arquivo JS script ponto aqui na mesma pasta como HTML de índice e nós, obviamente,
want to add it.
quero adicioná-lo.
So we'll do it right at the bottom as we've mentioned in previous videos and we can include it by referencing
Então faremos isso na parte inferior, como mencionamos nos vídeos anteriores, e podemos incluí-lo fazendo referência
it through the source and we'll call it Script thought just to reference the name on the script.
através da fonte e vamos chamá-lo Script pensado apenas para referenciar o nome no script.
Let's save now learning what we've learned.
Vamos economizar agora aprendendo o que aprendemos.
We can select this quick button.
Podemos selecionar este botão rápido.
Let's test this out if we want to select the button.
Vamos testar isso se quisermos selecionar o botão.
I can say document dot get element by tag name and we'll say button so that selects the button for us.
Eu posso dizer que o ponto do documento obtém o elemento pelo nome da tag e digamos que o botão seleciona o botão para nós.
OK so how can we listen to the fact that a user can click this button.
OK, então como podemos ouvir o fato de que um usuário pode clicar nesse botão.
What we have something called events and what these are and are all linked.
O que temos algo chamado eventos e quais são e estão todos ligados.
The reference here is there are a whole bunch of events that a Web browser allows us to listen to.
A referência aqui é que há um monte de eventos que um navegador da Web nos permite ouvir.
So if you look over here we have mouse events like mouse moved mouse over a click double click.
Então, se você olhar aqui, temos eventos de mouse como mouse movido mouse sobre um clique duplo.
We have key press and a whole bunch of other events.
Temos imprensa chave e um monte de outros eventos.
But the most common ones and the one thing you'll see 90 percent of the time are mouse events and keyboard
Mas os mais comuns e a única coisa que você verá em 90 por cento do tempo são eventos de mouse e teclado
events.
eventos.
So if we look over here we have a click so we can listen for click.
Então, se olharmos para cá, temos um clique para que possamos ouvir o clique.
How can we do that.
Como podemos fazer isso.
Well in my script Paul I'm going to say document or let's call it button equals document dot get aliments
Bem no meu script Paul eu vou dizer documento ou vamos chamá-lo botão é igual a ponto de documento obter aliments
by Diagne and it will select the button.
por Diagne e ele selecionará o botão.
Now that we have the reference to the button I can now say button Daut had the event listener and this
Agora que temos a referência para o botão agora posso dizer botão Daut teve o ouvinte do evento e este
is a method that we can use and it accepts two parameters.
é um método que podemos usar e aceita dois parâmetros.
The first one is the event.
O primeiro é o evento.
In our case we're listening to the click event and the second parameter is the function or what we want
No nosso caso, estamos ouvindo o evento click e o segundo parâmetro é a função ou o que queremos
to do based on the click.
fazer com base no clique.
So in our case we can just say
Então, no nosso caso, podemos apenas dizer
console dot log click.
clique do log do ponto do console.
So we're saying had an event listener to this button that we've selected whenever the user clicks I
Então, estamos dizendo que tinha um ouvinte de evento para esse botão que selecionamos sempre que o usuário clica em I
want to run this function and this function is to console log click.
deseja executar esta função e esta função é para consolar o log de clique.
Let's see if that works.
Vamos ver se isso funciona.
And refresh.
E atualize.
And we see that we have button add event listener is not a function and that is because remember Get
E nós vemos que temos ouvinte de evento adicionar botão não é uma função e isso é porque lembre-se Get
elements by tag name returns an array of buttons.
elementos por nome de marca retorna uma matriz de botões.
So if we copy and paste this we see that in order to access the button we have to go 0 to access the
Então, se copiarmos e colarmos isso, veremos que, para acessar o botão, temos que ir 0 para acessar o
first element in the array.
primeiro elemento na matriz.
So that's a very common mistake that people make.
Então, esse é um erro muito comum que as pessoas cometem.
So make sure that if you get this error that's probably because you're trying to use a method on an
Então, certifique-se de que, se você obtiver esse erro, é provável que esteja tentando usar um método em um
array and you need to use that method on the actual element OK.
array e você precisa usar esse método no elemento real OK.
Let me close that and fix this to say
Deixe-me fechar isso e consertar isso para dizer
the first born perfect I'm going to save that a little bit smaller so you can see and refresh and I
o primogênito perfeito eu vou guardar um pouco menor para que você possa ver e atualizar e eu
can open up the console and see what happens when I click click click click click click OK.
pode abrir o console e ver o que acontece quando clico clique clica clique clica clique clica OK.
So it's working.
Então está funcionando.
We're listening to the click event very very cool I can also listen to something like my center and
Estamos ouvindo o evento click muito legal eu também posso ouvir algo como o meu centro e
other ear over here and refresh.
outro ouvido aqui e refrescar.
You can see over here that as soon as I do most enter
Você pode ver aqui que, assim que eu mais entro
it registers the event.
registra o evento.
You can also do mouse leave refresh and every time I leave I get that event.
Você também pode fazer o mouse deixar atualização e toda vez que eu sair eu recebo esse evento.
Very cool.
Muito legal.
So there's a ton of them are all linked to this.
Então, há uma tonelada deles estão todos ligados a isso.
So you can check it out yourself.
Então você pode conferir você mesmo.
But like I said keyboard events and mouse events is what you would like to look at.
Mas como eu disse eventos de teclado e eventos de mouse é o que você gostaria de olhar.
So looking at this list I think we can improve it.
Então, olhando para essa lista, acho que podemos melhorar.
I think we should have an input and a button where we can type in something and add to the shopping
Acho que devemos ter uma entrada e um botão onde podemos digitar algo e adicionar às compras
list.
Lista.
So I'll try and do that.
Então vou tentar fazer isso.
And going to erase this code and I'm want to save and refresh.
E vai apagar esse código e eu quero salvar e atualizar.
And we're also going to change a few things here instead of click me the button we want to say Panter
E também vamos mudar algumas coisas aqui, em vez de clicar no botão que queremos dizer Panter
and we'll get this one class of Cantor and we also need an implicit I'm going to remove this p tag and
e nós vamos ter essa classe de Cantor e nós também precisamos de um implícito, eu vou remover essa tag p e
instead of the no excuses how I'm going to say and put type text.
em vez de não desculpas como vou dizer e colocar texto tipo.
You remember that's the default.
Você se lembra que é o padrão.
And we can also add an attribute placeholder enter items.
E também podemos adicionar um espaço reservado para o atributo inserir itens.
So now if I save and refresh about I have a placeholder and I can type in whatever I want for right
Então, agora, se eu salvar e atualizar sobre eu tenho um espaço reservado e eu posso digitar o que eu quero para a direita
now.
agora.
They don't really do anything.
Eles realmente não fazem nada.
Ideally when we click enter it gets added to the bottom of the list.
O ideal é que quando clicamos em inserir, ele é adicionado ao final da lista.
So how can we do that.
Então, como podemos fazer isso?
First we're going to need to select these items.
Primeiro vamos precisar selecionar esses itens.
So the one thing I really like doing is making sure that we have good class names or Ids for these elements
Então, a única coisa que eu realmente gosto de fazer é ter certeza de que temos bons nomes de classe ou IDs para esses elementos
so that we can grab them easily.
para que possamos pegá-los facilmente.
So we definitely want to grab the button which has a class over enter but I actually like using Id because
Então, nós definitivamente queremos pegar o botão que tem uma classe mais de entrar, mas eu realmente gosto de usar Id porque
it'll be really really fast for the Web browser to grab an Id because there's only one of them.
Vai ser realmente muito rápido para o navegador da web pegar um id porque há apenas um deles.
Performance wise although it's very very minuscule
Desempenho sábio, embora seja muito, muito minúsculo
it does help.
isso ajuda.
So I'm going to change the Id of enter.
Então eu vou mudar o Id de entrar.
And we also want to grab the user input so we can give it an Id of user input.
E nós também queremos pegar a entrada do usuário para que possamos dar um Id de entrada do usuário.
Now let's open up our script dot JS file and think about the few things that we want to select.
Agora vamos abrir nosso arquivo JS de ponto de script e pensar nas poucas coisas que queremos selecionar.
We want to select the input and the button so we can do that by signing them to variable document dot
Queremos selecionar a entrada e o botão para que possamos fazer isso assinando-os no ponto de documento variável
getElementById.
getElementById.
And here we can just say Antar.
E aqui podemos apenas dizer Antar.
Remember we signed that ID and input will be document.
Lembre-se que assinamos esse ID e a entrada será o documento.
Get help and by id and we'll do user input here and we want to add an event listener to the button.
Obtenha ajuda e por id e faremos a entrada do usuário aqui e queremos adicionar um ouvinte de evento ao botão.
So let's do that.
Então vamos fazer isso.
I'm going to say button Dot had event listener We want to listen to the click event and we want to perform
Eu vou dizer botão Dot teve ouvinte de evento Queremos ouvir o evento click e queremos realizar
the action the function for now.
a ação a função por enquanto.
Before we get into the actual code it's always good to test what we've written so far so we're just
Antes de entrarmos no código, é sempre bom testar o que escrevemos até agora, então estamos apenas
going to do console log click is working.
vai fazer clique do log do console está funcionando.
Let's save open up the console and refresh.
Vamos salvar abrir o console e atualizar.
And if I click click is working right.
E se eu clicar, clique está funcionando direito.
Everything's looking good so far.
Tudo está bem até agora.
Ideally we can enter something here.
Idealmente, podemos inserir algo aqui.
And when I click enter it gets added to the bottom of the list.
E quando eu clico em entrar, ele é adicionado ao final da lista.
How can we do that let's think about this.
Como podemos fazer isso? Vamos pensar sobre isso.
The first thing we want to do is we need to create another alignment so whatever we enter should be
A primeira coisa que queremos fazer é criar outro alinhamento, então o que quer que nós digitemos deve ser
added to the bottom of candle's can use something called a create element method.
adicionado ao fundo da vela pode usar algo chamado um método de elemento de criação.
So we can do variable ally equals document Daut create element again another method that document gives
Então, podemos fazer aliado variável é igual a documento Daut criar elemento novamente outro método que o documento dá
us an end here we just tell which element we want to create.
nos um fim aqui nós apenas dizemos qual elemento queremos criar.
In our case will be a list an ally can now this lie.
No nosso caso será uma lista que um aliado pode agora esta mentira.
We've just created that lives in this very Bowl.
Acabamos de criar que vive nesta mesma tigela.
We want to attach it to the bottom of the list.
Queremos anexá-lo ao final da lista.
Again the document object gives us something called append child.
Novamente, o objeto de documento nos dá algo chamado append child.
So if I do a lie that append child now in here in order to append to child if we remember our whole
Então, se eu fizer uma mentira que acrescente a criança agora aqui, a fim de acrescentar à criança, se nos lembrarmos de toda a nossa
diagram of the dorm we see that each element has a text will be called node.
diagrama do dormitório, vemos que cada elemento tem um texto será chamado nó.
So we need to add a text note let's do that here.
Então, precisamos adicionar uma nota de texto, vamos fazer isso aqui.
We'll have to do something called document create text node and then here we can just say testing.
Nós vamos ter que fazer algo chamado documento criar nó de texto e, em seguida, aqui podemos apenas dizer testes.
So now we've attached testing to the ally that we've just created.
Então agora nós anexamos testes ao aliado que acabamos de criar.
Again going back to our diagram I've created an ally element and I've added the text of test.
Novamente voltando ao nosso diagrama, criei um elemento aliado e adicionei o texto do teste.
So the last thing we need to do is to attach this to the unordered list.
Então, a última coisa que precisamos fazer é anexar isso à lista não ordenada.
Right now what we've done is we've created an ally that says testing.
No momento, o que fizemos foi criar um aliado que diz testar.
But this is actually not attached to anything it just lives in our program.
Mas isso na verdade não está ligado a nada que apenas vive em nosso programa.
But we need to attach it to the unordered list.
Mas precisamos anexá-lo à lista não ordenada.
And the way we do that is well we grab the unordered list and then append to it.
E a maneira como fazemos isso é bem, pegamos a lista não ordenada e depois acrescentamos a ela.
So again we're going to select one urged list document dot query selector
Então, novamente, vamos selecionar um seletor de consulta de ponto de documento de lista urgente
and we'll select to you all.
e nós selecionaremos para todos vocês.
And now we can say
E agora podemos dizer
I want to append
Eu quero acrescentar
so append a child to you Well that is lie when we just create it.
Então junte uma criança a você Bem, isso é mentira quando nós apenas a criamos.
So let's see that in action.
Então vamos ver isso em ação.
I'm going to save and refresh.
Eu vou salvar e atualizar.
I'm going to close the console.
Eu vou fechar o console.
I'm going to press enter that.
Eu vou pressionar para entrar.
It's working.
Está funcionando.
Let me refresh it again.
Deixe-me atualizá-lo novamente.
There you go.
Ai está.
So this is working and we've learned a few new things here.
Então, isso está funcionando e aprendemos algumas coisas novas aqui.
One is that we can create an element.
Uma é que podemos criar um elemento.
So we just give it the tag that we want to create but this element needs to.
Então, apenas damos a tag que queremos criar, mas esse elemento precisa.
Well if you want to display something it needs to have some sort of a text inside it.
Bem, se você quiser exibir algo, ele precisa ter algum tipo de texto dentro dele.
So that is this.
Então é isso.
Over here and the way that the document object model works is that in order to create a text you do
Por aqui e a maneira que o modelo de objeto de documento funciona é que, para criar um texto que você faz
create text note and put whatever you want inside of it.
crie uma nota de texto e coloque o que quiser dentro dela.
Now we've created the supply but we need to attach it to something that is part of the actual view right
Agora nós criamos o fornecimento, mas precisamos anexá-lo a algo que é parte do direito de exibição real
now.
agora.
In our case we want to attach it to the unordered list and use apan child which adds it as a child these
No nosso caso, queremos anexá-lo à lista desordenada e usar o filho-filho, que o adiciona como filho.
three are quite useful.
três são bastante úteis.
So you'll just have to practice them and remember them.
Então você só tem que praticá-los e lembrar deles.
But we have something working here which is good.
Mas temos algo funcionando aqui, o que é bom.
But ideally we can put something that we enter in here and not just a static testing.
Mas idealmente podemos colocar algo que entramos aqui e não apenas um teste estático.
So how can we do that.
Então, como podemos fazer isso?
We have the input already grabbed and the way we get the value from an input is input.
Nós temos a entrada já capturada e a maneira como obtemos o valor de uma entrada é a entrada.
Daut we don't need the brackets anymore it's input dot thali and we can just test it out over here.
Daut, nós não precisamos mais dos parênteses, é input dot thali e nós podemos testá-lo aqui.
Konsole dialogue
Diálogo Konsole
got to refresh.
tenho que atualizar.
If I click enter I get hello and it should also be attached to the bottom over here.
Se eu clicar em entrar, recebo oi e ele também deve ser anexado ao fundo aqui.
OK.
ESTÁ BEM.
So we have a basic to do list we can enter stuff and quick answer.
Então nós temos uma lista básica para fazer, podemos inserir coisas e respostas rápidas.
But what happens if it's empty and I click enter at DC that just keeps adding stuff on.
Mas o que acontece se estiver vazio e eu clicar em entrar no DC que continua adicionando coisas.
Ideally we can skip that if the input is empty well enter shouldn't do anything the way we do that.
Idealmente, podemos pular que, se a entrada estiver vazia, enter não deve fazer nada do jeito que fazemos.
Well it sounds like a conditional statement might be useful here.
Bem, parece que uma declaração condicional pode ser útil aqui.
We can do if input value is.
Nós podemos fazer se o valor de entrada é.
Well what can we do here to test.
Bem, o que podemos fazer aqui para testar.
If you remember we have full length property on strings the length property tells us how many characters
Se você se lembra de que temos a propriedade full length em strings, a propriedade length nos informa quantos caracteres
a string has.
uma string tem.
So we can do something along those lines to say if you put a value to all that is greater than zero.
Então podemos fazer algo ao longo dessas linhas para dizer se você colocar um valor em tudo que é maior que zero.
Then we will move this in here.
Então nós vamos mover isso aqui.
Otherwise well.
Caso contrário, bem.
Otherwise we don't really need to do anything.
Caso contrário, não precisamos fazer nada.
We'll just let that click event happen without any actions.
Vamos deixar esse evento de clique acontecer sem ações.
OK so let's see that in action you can save and refresh and I'll do nothing and press ENTER nothing
OK, então vamos ver que em ação você pode salvar e atualizar e eu não faço nada e pressione ENTER nada
press enter.
pressione Enter.
But if I type something it adds it to the list.
Mas se eu digitar algo, ele será adicionado à lista.
But here's another problem I can just keep adding these forever.
Mas aqui está outro problema que eu posso continuar adicionando para sempre.
Ideally after I enter something it all clears up.
Idealmente, depois que eu digito algo, tudo se esclarece.
So let me refresh and here what can we do at the end of all of this where we can say and put it toward
Então deixe-me refrescar e aqui o que podemos fazer no final de tudo isso, onde podemos dizer e colocá-lo em direção
value equals an empty string.
valor é igual a uma string vazia.
After we create the new ally and added to the unordered list I want the input value to now be completely
Depois de criarmos o novo aliado e adicionarmos à lista não ordenada, quero que o valor de entrada seja completamente
empty an empty string.
esvaziar uma string vazia.
Let's save and refresh.
Vamos salvar e atualizar.
Let's try that hello quick enter and look at that.
Vamos tentar esse olá rapidamente entrar e olhar para isso.
Now I have to type something new again.
Agora tenho que digitar algo novo novamente.
All right things are starting to look nicer but it's kind of annoying that I have to keep clicking.
Tudo bem, as coisas estão começando a parecer mais legais, mas é meio chato ter que continuar clicando.
It would be nice to just also be able to press Enter right again if we look at the events.
Seria bom poder também pressionar Enter novamente se olharmos para os eventos.
We also have keyboard events and key press.
Também temos eventos de teclado e pressionamento de tecla.
Well as the name suggests listens to some sort of a keypress.
Bem, como o nome sugere, ouve algum tipo de pressionamento de tecla.
And luckily for us we can just listen for the enter key or the return key.
E, felizmente, para nós, podemos apenas ouvir a tecla enter ou a tecla return.
Now how do we do that.
Agora, como fazemos isso?
Let's give it a try first.
Vamos tentar primeiro.
Well just copy and paste this and this time on the input I'm going to say instead of the Click event
Bem, basta copiar e colar isso e desta vez na entrada eu vou dizer em vez do evento Click
I'm going to say key press.
Eu vou dizer pressione a tecla.
So we're listening for the key press event and we want to do the exact same thing that we've been doing
Então, estamos ouvindo o evento chave da imprensa e queremos fazer exatamente a mesma coisa que estamos fazendo
so that works.
então isso funciona.
So how do we know when the enter key is suppressed.
Então, como sabemos quando a chave de entrada é suprimida?
Will we have something called character codes and that is we can listen to which key was typed and each
Será que vamos ter algo chamado códigos de caracteres e isso é que podemos ouvir qual tecla foi digitada e cada
one is associated with a code with that number.
um está associado a um código com esse número.
So this Web site again which are linked to I can just press for a key here and I'll tell me exactly
Então, este site novamente que está ligado ao que eu posso pressionar por uma tecla aqui e eu vou dizer exatamente
what code it has so if I press enter I get key code 13.
qual código tem então se eu pressionar enter eu recebo o código de chave 13.
So we're listening for a key code 13 but again how do we access that.
Então, estamos ouvindo um código de chave 13, mas novamente como podemos acessar isso.
Open up the console here.
Abra o console aqui.
I'll show you that the way we do it is that we listen to something called event dot which And I'm going
Eu vou te mostrar que a maneira como fazemos isso é que ouvimos algo chamado ponto de evento que eu vou
to console log this
para consolar este log
now and here I'm going to comment the software an so you can see every time an event listeners added.
agora e aqui vou comentar o software um para que você possa ver toda vez que um ouvinte de evento for adicionado.
We have the key press and this function also receives a parameter automatically.
Temos a tecla pressionada e essa função também recebe um parâmetro automaticamente.
That is the event.
Esse é o evento.
So we can call it we can call it event.
Então podemos chamá-lo de que podemos chamar de evento.
In my case I'll call it event and now when the user presses a key it gives this function an event of
No meu caso eu vou chamá-lo de evento e agora, quando o usuário pressiona uma tecla, ele dá a essa função um evento de
the description of that event that happened actually Leisure's console log the event and see what it
a descrição desse evento que aconteceu na verdade console de lazer registrar o evento e ver o que
is.
é.
I'm going to refresh and say keep keypress and see that I have the keyboard event and here I get a whole
Vou atualizar e dizer manter pressionado e ver que eu tenho o evento de teclado e aqui eu recebo um todo
bunch of information about the event that I just did even get the time when I pressed the key.
Um monte de informações sobre o evento que eu acabei de fazer o tempo que eu pressionei a tecla.
But the thing that's really important here is we see that there's key code and there's also which both
Mas a coisa que é realmente importante aqui é que vemos que há código chave e também há
of them 107 if my press Enter we see that the key code is 13 which is 13.
deles, se apertar Enter, vemos que o código chave é 13, que é 13.
Let's give it a go.
Vamos dar uma chance.
I'm going to say now that if input value is greater than zero and event the dot key code equals 13 then
Eu vou dizer agora que se o valor da entrada for maior que zero e o código da chave do ponto é igual a 13 então
add the item to the list.
adicione o item à lista.
Let's save and refresh give that a go.
Vamos salvar e atualizar isso.
I'm going to say shopping lists will need pants or Precentor like that.
Eu vou dizer que as listas de compras vão precisar de calças ou Precentor assim.
And that's to Jojo adds it to the list
E isso é para o Jojo adicioná-lo à lista
everything looks good but there's one issue that I'm having here and that is we have a lot of repeat
tudo parece bom, mas há uma questão que estou tendo aqui e é que temos muita repetição
code.
código.
This seems really unnecessary.
Isso parece realmente desnecessário.
And as I said before one of the principles with being a developer is dry which stands for do not repeat
E como eu disse antes, um dos princípios de ser um desenvolvedor é seco, o que significa não repetir
yourself.
você mesmo.
This is not very extensive or is it.
Isso não é muito extenso ou é isso.
It looks like we're just copy and pasting code and imagine if we had a bunch of events this will just
Parece que estamos apenas copiando e colando código e imagine se tivéssemos um monte de eventos
be a massive file.
ser um arquivo enorme.
So let's extract some of the logic out and show you how we can do something called refactoring which
Então, vamos extrair um pouco da lógica e mostrar-lhe como podemos fazer algo chamado refatoração que
is making code look a little bit better.
está fazendo o código parecer um pouco melhor.
One thing we can do is that it looks like in our IF and we're doing the same thing which is checking
Uma coisa que podemos fazer é que se parece com o nosso IF e estamos fazendo a mesma coisa que está verificando
that the input value length is greater than zero.
que o comprimento do valor de entrada é maior que zero.
So if we can add a function here called and put full length and as the name suggests this checks for
Então, se podemos adicionar uma função aqui chamado e colocar comprimento total e como o nome sugere esta verifica para
and put that value up length but remember as a function we need to return something otherwise.
e colocar esse valor em comprimento, mas lembre-se como uma função que precisamos retornar algo de outra forma.
Well we're going to run this function and it's going to say undefined and undefined cannot well undefined
Bem, vamos executar essa função e ela vai dizer que indefinida e indefinida não pode ser indefinida
to greater than zero.
para maior que zero.
That doesn't make sense.
Isso não faz sentido.
So return the lenth.
Então retorne o lenth.
So now again we've extracted that out so we can just say and put lenth run that function whatever of
Então, agora, novamente nós extraímos isso para que possamos apenas dizer e colocar lenth executar essa função seja qual for
returns is greater than zero and we'll do the same over here as well.
retornos é maior que zero e nós faremos o mesmo aqui também.
Now that is a minor change but now we have something that we can use everywhere anytime we create a
Agora que é uma pequena mudança, mas agora temos algo que podemos usar em todos os lugares a qualquer momento criamos um
new event listener.
novo ouvinte de eventos.
What else can we clean up.
O que mais podemos limpar?
It looks like this whole block of code is being repeated here.
Parece que todo este bloco de código está sendo repetido aqui.
So again we can call a function create list element here we can just remove this code added here
Então, novamente podemos chamar uma função create list element aqui, podemos apenas remover este código adicionado aqui
and now we can just say
e agora podemos apenas dizer
create this element and again remove this and say create this settlement
criar este elemento e, novamente, remover isso e dizer criar este assentamento
let's just save and see how everything works right now.
Vamos apenas salvar e ver como tudo funciona agora.
Want to refresh make sure the console doesn't give me any errors and I'm going to say Shell's and if
Quer atualizar verifique se o console não me dá nenhum erro e eu vou dizer da Shell e se
I press enter
Eu pressiono enter
everything still works.
tudo ainda funciona.
And in case everything's empty I can't add anything.
E caso tudo esteja vazio, não posso adicionar nada.
All right.
Tudo bem.
The code is looking nice.
O código está bonito.
It reads pretty well.
Ele lê muito bem.
The last thing maybe I want to do is instead of having the function here I can extract that out as well.
A última coisa que talvez eu queira fazer é, em vez de ter a função aqui, extraí-la também.
I can say function add list after
Eu posso dizer função adicionar lista depois
and we can just say Copy this function out and pat it into your and we don't need this function anymore.
e podemos apenas dizer Copiar esta função e dar um tapinha na sua e não precisamos mais desta função.
And now we can just say add the list after click and we can also have a function pad list after key
E agora podemos apenas adicionar a lista após o clique e também podemos ter uma lista de funções após a tecla
press.
pressione.
And here's the tricky part.
E aqui está a parte complicada.
Now we have to copy this.
Agora temos que copiar isso.
But before I leave this function you see that we need to receive an event with this.
Mas antes de deixar essa função, você vê que precisamos receber um evento com isso.
So it has to receive a parameter because we need that information from the event.
Por isso, tem que receber um parâmetro porque precisamos dessa informação do evento.
So again when we pass that event remove this function and we have event Tukey code.
Então, novamente quando passarmos esse evento, removemos essa função e temos o código Tukey do evento.
Let's see if everything works as expected.
Vamos ver se tudo funciona como esperado.
I'm going to save refresh.
Eu vou salvar a atualização.
See if there's any errors in the console and press water.
Veja se há algum erro no console e pressione a água.
That's water juice has juice.
Isso é suco de água tem suco.
And if I don't press anything or don't try anything it still works.
E se eu não pressionar nada ou não tentar nada, ainda funciona.
Let's look at this code one more time and see what's happening.
Vamos analisar esse código mais uma vez e ver o que está acontecendo.
We started off with selecting the elements that we're interested in and notice here that we're not constantly
Nós começamos selecionando os elementos que nos interessam e percebemos aqui que não estamos constantemente
every time we need them saying document get Al Lombardi.
Toda vez que precisamos deles dizendo documento obter Al Lombardi.
We're cashing this.
Estamos descontando isso.
So at the beginning when the script runs we're saying hey remember this.
Então, no começo, quando o roteiro está rodando, estamos dizendo que eles se lembram disso.
I'm going to use it and store it in bond.
Eu vou usá-lo e armazená-lo em títulos.
And same with Bud.
E o mesmo com Bud.
Same with the unordered list.
Mesmo com a lista não ordenada.
We then have a bunch of function declarations but these are never run because they're just saying hey
Temos então um monte de declarações de funções, mas elas nunca são executadas porque elas estão apenas dizendo
we have this function but nobody has run them yet.
temos essa função, mas ninguém os executou ainda.
And the program goes to the bottom and says hey I don't have an listener for klick if anybody ever clicks
E o programa vai para o fundo e diz:"Ei, eu não tenho ouvinte para o klick se alguém alguma vez clicar
on the button run this function.
no botão, execute esta função.
And if anybody ever has the key press on the input call this function.
E se alguém já tiver pressionado a tecla na entrada, ligue para esta função.
And now every time I click this gets triggered and it goes over here says hey has ample length greater
E agora toda vez que eu clico isso é acionado e vai até aqui diz hey tem tamanho maior
than zero if it is.
do que zero se for.
Create a list element.
Crie um elemento de lista.
And here it is.
E aqui está.
And if I ever have a key press it checks to see if it's the input is greater than zero.
E se eu tiver uma tecla pressionada, ela verifica se a entrada é maior que zero.
Then I check to see if I press the enter key and then I create a list element and this looks pretty
Então eu checo para ver se eu pressiono a tecla enter e então eu crio um elemento de lista e isso parece bonito
clean right.
Limpar bem.
Anybody can come in if they know a little bit of JavaScript.
Qualquer um pode entrar se souber um pouco de JavaScript.
You can read what is happening just from the code and that is something you really want to strive for
Você pode ler o que está acontecendo apenas a partir do código e isso é algo que você realmente quer se esforçar para
where you don't want to repeat yourself.
onde você não quer se repetir.
You want to cache these queries so that we're not using up too much power for the browser.
Você deseja armazenar essas consultas em cache para não usar muita energia para o navegador.
And we have everything broken down into functions that are very very simple OK.
E nós temos tudo dividido em funções que são muito simples.
That's it for now.
É isso por agora.
Add any shopping list items you need and I'll see you in the next video. Bye Bye.
Adicione todos os itens da lista de compras de que você precisa e nos vemos no próximo vídeo. Tchau tchau.